Krimmi annekteerimine on hea praktiline näide Vene infosõjast kui väga efektiivsest psühholoogilise mõjutamise vahendist. See oli edukas: kolme nädalaga, peaaegu ilma ühegi lasuta, murti u 18 600 Krimmis asuva, Kiievi poolt keskjuhtimiseta jäetud Ukraina sõjaväelase moraal, kõik poolsaarel asuvad 190 sõjaväelinnakut andsid vastupanuta alla. Venelastel ei läinud vaja tanke ega suurtükke, vastase olematuks muudetud kaitsetahte tingimustes tegid kogu töö ära erioperatsioonide väejuhatuse ligi 10 000 Spetsnazi brigaadi ja Spetsnazi polgu sõdurit Sevastopolis asuva merejalaväebrigaadi toetusel. Poolsaare annekteerimisele järgnes kohe Vene sõdurite automaaditorude julgestuse all läbiviidud «referendum» ühinemise kohta Venemaaga ja kahe päeva pärast selle inkorporeerimine Vene Föderatsiooni koosseisu.
